# 미들웨어

## 미들웨어란?

미들웨어는 서로 다른 애플리케이션이 서로 통신하는 데 사용되는 소프트웨어입니다. 미들웨어는 더욱 빠르게 혁신할 수 있도록 애플리케이션을 지능적이고 효울적으로 연결하는 기능을 제공합니다. 미들웨어는 단일 시스템에 원할하게 통합합 수 있도록 기술, 도구, 데이터베이스 간에 다리 역할을 합니다. 이 단일 시스템은 사용자에게 통합된 서비스를 제공합니다.

예를 들어 Windows 프런트엔드 애플리케이션은 Linux 백엔드 서버에서 데이터를 송수신하지만, 애플리케이션 사용자는 그 차이를 인식하지 못합니다

## 미들웨어가 중요한 이유는 무엇인가요?

미들웨어는 새 애플리케이션과 레거시 시스템 사이를 잇는 다리 역할로 시작했다가 1980년대에 인기를 얻게 되었습니다. 개발자는 처음에 미들웨어를 사용하여 초기 코드를 다시 쓰지 않고도 새 프로그램을 초기 시스템과 통합하였습니다. 미들웨어는 분산 시스템의 중요한 통신 및 데이터 관리 도구가 되었습니다.

**개발자는 미들웨어를 사용하여 애플리케이션 개발을 지원하고 디자인 프로세스를 단순화합니다.** 이렇게 하면 서로 다른 소프트웨어 구성 요소 사이를 연결하지 않고 자유롭게 비즈니스 로직 및 기능에 중점을 둘 수 있습니다. 미들웨어가 없으면 개발자는 애플리케이션에 연결된 각 소프트웨어 구성 요소의 데이터 교환 모듈을 구축해야 합니다. 이 구축 작업은 상당히 어렵습니다. 현대적 애플리케이션은 여러 마이크로서비스 또는 서로 통신하는 작은 소프트웨어 구성 요소로 구성되기 때문입니다. 

## 미들웨어의 사용 사례로는 무엇이 있나요?

보다 일반적인 미들웨어 사용 사례는 다음과 같습니다.

### 게임개발

게임 개발자는 미들웨어를 게임 엔진으로 사용합니다. 게임이 작동하기 위해서는 통신 시스템과 함계 소프트웨어가 다양한 이미지, 오디오 및 비디오 서버와 통신해야 합니다. 게임 엔진은 이러한 통신을 원활하게 하고 게임 개발의 효율성을 높입니다.

### 전자

전자 엔지니어들은 미들웨어를 사용하여 다양한 유형의 센서를 컨트롤러와 통합합니다. 미들웨어 계층을 통해 센서는 공통 메시징 프레임워크를 통해 컨트롤러와 통신할 수 있습니다. 

### 소프트웨어 개발

소프트웨어 개발자는 미들웨어를 사용하여 서로 다른 소프트웨어 구성 요소를 다른 애플리케이션에 통합합니다. 미들웨어는 표준 [애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)](https://aws.amazon.com/what-is/api/)를 제공하여 구성 요소에서 필요한 데이터 입력 및 출력을 관리합니다. 구성 요소와의 내부 연결은 사용자에게 표시되지 않습니다. 개발자는 API를 사용하여 소프트웨어 구성 요소에서 필요한 서비스를 요청합니다. 

### 데이터 전송

소프트웨어 애플리케이션은 미들웨어를 사용하여 안전하게 데이터 스트림을 송수신합니다. 데이터 스트림은 일관된 데이터의 고속 전송이며, 안정적인 비디오 및 오디오 스트리밍에 중요합니다.

### 분산 애플리케이션

분산 애플리케이션은 네트워크의 서로 다른 컴퓨터에서 실행되는 소프트웨어 프로그램입니다. 분산 애플리케이션은 대개 프런트엔드 애플리케이션 및 백엔드 애플리케이션으로 구성됩니다. 프런트엔드 애플리케이션은 컴퓨터나 모바일 디바이스에서 사용하는 소프트웨어(예: 소셜 미디어 앱)입니다. 이와 대조적으로 백엔드 애플리케이션은 데이터 처리, 비즈니스 로직 및 리소스 관리 태스크를 처리하는 소프트웨어 프로그램입니다. 분산 애플리케이션이 원활하게 작동하도록 미들웨어가 프런트엔드 애플리케이션과 백엔드 애플리케이션 간에 통신합니다.