# Python 면접 질문

---

1. 파이썬 특징

   1. 인터프리터 언어
      1. 코드 한줄을 일거 들이면서 바로 실행
      2. 실행 속도는 컴파일 언어 보다 느리다.
   2. 동적타이핑 언어
      1. 런타임시 데이터 타입이 지정
   3. 객체지향 언어
      1. Class로 추상화, 상속, 캡슐화, 다형성이 존재

2. list와 튜플의 차이점

   1. list는 데이터 변경이 가능 (가변 객체)
   2. tuple 데이터 변경이 불가 (불변 객체)

3. pass와 continue의 차이점

   1. pass : 함수 작성시 무언가를 작성해야 문법 오류가 없다. 아무 동작 X
   2. continue: 반복문에서 해당위치에서 더이상 진행 하지 않고, 다음 이터레이션 넘어간다.

4. 파이썬 약점

   1. 속도에서 취약
   2. 모바일 컴퓨팅 약점
   3. 덕타이핑 언어, 런타임시 오류

5. 파이썬 현재 작업중인 디렉토리 확인하는방법

   1. ```python
      os.getcwd()
      ```

6. 파이썬 빌드 함수

   ```python
   complex() #복소수 생성 함수
   eval() #문자열 식을 처리
   format() #문자열 안 {}에 문자열 삽입
   ```

7. 리스트에서 중복을 제거하는 방법

   1. 리스트를 set으로 변경

8. 컴파일 언어와 인터프리터 언어의 차이점

   1. 컴파일 언어 : 컴파일러에 의해 구현되며 소스코드를 기계어로 바꾸는 과정을 사전에 처리하며 실행 속도가 빠르다(소스코드->오브젝트파일-> 기계어)
   2. 인터프리터 언어 : 번역과 실행을 동시에 한다.
      1. 디버깅이 쉽다.
      2. 실행이 느리다.

9. 파이썬에서 .pyc와 .py의 차이점

   1. 파이썬은 실제로는 "컴파일러+ 인터프리터"로 구성된다.
   2. .py컴파일 되서 생성된 바이트 코드가 .pyc에 저장된다.
   3. .pyc 쓰는 이유: 바이트 코드가 소스코드보다 기계어로 번역 되는 속도가 빠르기에 python실행 성능을 향상시키기 위해 사용된다.

10. try..except...else:

    1. try: 실행시키는 코드
    2. except: 예외 발생시 처리할 코드
    3. else: try구문에서 예외 발생하지 않을 때 실행

11. 파이썬은 open()을 통해 파일을 열때 파일 처리모드를 설정

    1. ```python
       'r' # 일기 전용
       'w' # 쓰기 전용
       'a' # 덧붙이기
       ```

12. map 함수 역할
    1. map()은 2개의 인수를 받습니다. 첫 인수는 함수이고, 두 번째 인수는 이터러블.
    2. 이 이터러블의 각 원소를 함수에 넣어 실행 시켜 리턴
13. 파이썬의 메모리 관리
    1. 힙스페이스를 사용, 가비지 컬럭터가 존재
14. pickle과 unpickle
    1. pickle: 파이썬 피클 모듈은 파이썬 객체를 받아, 문자열 형변환 후 파일로 저장
    2. unpickle: 파일로 저장된 피클 파일을 읽어서 객체를 리턴
15. 리스트 컴프리헨션
    1. 반복문을 사용하여 리스트를 손쉽게 생성
16. 람다함수
    1. 내장함수로 lambda x : (구현식)
17. **파이썬 네임스페이란**
    1. **파이썬 네이밍 갈등을 피하기 위해 이름이 고유한지 판별하는 시스템**
18. 파이썬 /와 // 차이
    1. //: 소수점 이하는 버리는 나눗셈
    2. /: 결과값 소수점 출력
19. 이터레이터
    1. 반복가능한 객체, 값을 차례대로 꺼낼 수 있는 객체
    2. `__iter__`와 `next()`메소드 사용
20. zip함수
    1. 두 이터레이블 객체를 받아 같은 인덱스 원소를 튜플쌍으로 가지는 이터레이블 반환
21. 파이썬에서 데이터 추상화
    1. 필요한 디테일만 제공한다. 파이썬 인터페이스와 추상클래스를 사용하여 구체화한다.

22. 파이썬에서 __init()__ 이라
    1. 파이썬 생성자로서 객체 생성시 자동 호출
23. 다형성
    1. 객체나 메소드가 다양한 타입을 가질 수 있다.
       1. 메소드 오버로딩: 같은 클래스 내에서 이름은 같지만 매개변수 개수나 타입을 달리하여 구현
       2. 메소드 오버라이딩: 상속 받은 메소드를 추가 코드를 작성하여 기능 확장
24. 네임 스페이스란
    1. 파이썬에서 모든 객체는 매핑되는 이름이 있고 이러한 매핑관계를 네임스페이스라고 한다.
    2. 하나의 이름이 통용될 수 있는 범위
    3. 전역 네임스페이스: 모듈 별로 존재 하며 `모듈 전체에 통용되는 이름`
    4. 지역 네임스페이스: `함수` 및 `메소드` 내에 존재하는` 지역 변수들의 이름`, 함수내의 지역변수들을 구분
    5. 빌트인 네임스페이스: 기본내장함수 및 기본예외들의 이릉이 소속. 파이썬으로 작성된 모든 코드 범위가 포함